# Le projet
Comme mentionné plus tôt, le produit final de cette formation sera un petit PCB avec une puce
permettant de mesurer l'état d'une de nos batteries. Les requis sont les suivants:
> Nous avons besoin d'un circuit permettant de mesurer la tension et le courant d'une batterie,
> ainsi que de compter le nombre de coulombs qui en sorte pour avoir une estimation de l'énergie
> restante. De plus, il doit être possible de le connecter à notre ordinateur de bord à l'aide d'un
> protocole parmi I2C, Serial et UART. Les batteries mesurées auront un potentiel de 25.6V à leurs
> bornes et notre charge (*load*) demandera jusqu'à 7A.

# Liste des pièces et reccueil des datasheet
La première étape et potentiellement la plus importante est de définir les composants nécessaires
au circuit.

La première pièce à trouver est donc une puce permettant de mesurer les valeurs demandées. Après un
peu de recherche en ligne, nous somme tombés sur la puce LTC2944 de Analog Devices. Cette puce
utilise le protocole I2C qui est compatible avec notre ordinateur de bord. Son datasheet se trouve
[ici]().
**Exercice**: essayer de le trouver par vous-même en cherchant en ligne.

Le datasheet inclut un exemple d'application typique utilisant la puce. Ce dernier nous donne de
bonnes indications quant aux composantes à inclure dans notre circuit. Ainsi, il sera nécessaire
d'avoir 3 résistances de 2kΩ pour les fils de signal I2C. De plus, il nous faut une résistance
$R_sense$. Cette dernière est une résistance spéciale de type *shunt* qui cause une très faible
baisse de tension. La page 11 du datasheet nous indique comment calculer la valeur de cette
résistance:
$$
R_sense \leq \frac{50mV}{I_{max}} = \frac{50mV}{7A} \approx 7.14mΩ
$$
Ainsi, nous allons utiliser une résistance de 5mΩ.

Finalement, il sera nécessaire d'avoir 2 connecteurs au abords du PCBs. Le premier sera connecté au
terminal positif de la batterie ainsi qu'à notre charge (*load*). Ses terminaux seront aussi
connectés à ceux de $R_sense$. De plus, nous auront besoin d'un connecteur à 5 fiches (*pins*) pour
le bus de données I2C, pour le GND, ainsi que l'entrée de puissance de 3.3V pour le circuit.

Pour simplifier, nous ne chercherons pas le datasheet des connecteurs ou des résistances, même si il
serait important de le faire pour vérifier qu'ils peuvent supporter le courant et le voltage
demandé.

# Création du projet KiCad
Nous pouvons maintenant passer à la création du projet KiCad qui nous sera utile pour toutes les
autres parties de la formation.
